## Diagrama de Secuencia - Creación de Nueva Nota (Versión SPA - Ejercicio 0.5)

Este diagrama describe la interacción entre el navegador y el servidor cuando un usuario crea una nueva nota **en la versión SPA** de la aplicación de ejemplo.

```mermaid
sequenceDiagram
    participant Navegador
    participant Servidor

    Note right of Navegador: **Carga Inicial de la SPA:**<br/>El navegador obtiene HTML, CSS, JS y los datos iniciales vía XHR/AJAX.<br/>(Similar al diagrama de ejemplo del curso, pero para la URL de la SPA).

    Note right of Navegador: El usuario escribe la nota en el campo de texto<br/>y hace click en el botón "Save".

    Navegador->>Servidor: POST (https://studies.cs.helsinki.fi/exampleapp/new_note_spa) # Envío de nueva nota **vía XHR/AJAX**
    activate Servidor

    Note right of Navegador: Se envía un **payload JSON** con el contenido<br/>y la fecha/hora desde el navegador.

    Note left of Servidor: El servidor recibe la petición POST,<br/>valida los datos y guarda la nota en la base de datos.

    Servidor-->>Navegador: 201 Created # Respuesta de éxito
    deactivate Servidor

    Note right of Navegador: No hay recarga de página.<br/>El JavaScript en el navegador procesa la respuesta 201 que <br/> contiene los datos de la nota guardada.

    Note right of Navegador: El JavaScript actualiza dinámicamente la lista de notas<br/> en la interfaz de usuario sin necesidad de recargar<br/> la página o hacer otra petición completa a data.json<br/>para obtener la lista actualizada.